# Заявка

Исполнитель оказывает Техническую поддержку в пределах, указанных в Оферте и Соглашении. Заявка является основанием для оказания Технической поддержки.

## Подача заявки

Заказчик направляет Заявку из Личного кабинета, сформировав в соответствующем разделе новый Запрос. В случае, если Личный кабинет недоступен, Заказчик может подать Заявку с помощью отправки письма с верифицированных электронных адресов пользователей Заказчика, зарегистрированных им в Личном кабинете на электронный адрес example@example.ru. Заявки другим способом не принимаются.

Сообщения, направленные другими способами, являются неофициальными и рассматриваются только как средство личного общения.

Заявки обрабатываются по мере их поступления.

## Ограничения исполнителя

Исполнитель вправе не осуществлять консультирование по вопросам программирования, веб-дизайна, настроек скриптов и программ Заказчика и по другим аналогичным вопросам.

## Причины отказа

В выполнении Заявки может быть отказано по следующим основаниям:

- отсутствие идентифицирующей информации, в случае если авторизация была необходимой;
- требование предоставления Услуг, не соответствующих условиям Оферты;
- в случае приостановления предоставления Услуг по основаниям, предусмотренным Офертой.

## Запрос учетных данных

Исполнитель вправе запросить учетные данные доступа к Серверу или сайту Заказчика, если для обработки Заявки требуется произвести на них определенные действия. Заказчик обязуется изменить предоставленные учетные данные сразу после обработки Заявки. Исполнитель не несет ответственности за действия, совершенные с использованием учетных данных Заказчика, после обработки Заявки, если Заказчик не изменил данные.

# Порядок и сроки технической поддержки, показатели уровня доступности услуг

**Объем работы и срок выполнения Заявки** зависят от типа и выбранного Заказчиком уровня Технической поддержки, которые определяются согласно Таблицам Соглашения.

| Тип Заявки | Описание |
|------------|----------|
| Инцидент | Заявка на восстановление доступа к Услуге и/или нормального (штатного) функционирования программ. Примеры: полная недоступность Услуги в связи с неисправностью оборудования, сети, инженерных систем и инфраструктуры Исполнителя, недоступность программ, сбой в функционировании программного обеспечения, отказ параллельных средств и др. |
| Обработка инцидентов | - В случае появления информации об Инциденте (от Заказчика или от служб мониторинга Исполнителя) последний определяет причину Инцидента и зону ответственности в течение Срока реагирования. - Если Инцидент произошел в зоне ответственности Исполнителя, последний самостоятельно ликвидирует его причину. |
| Заявка на обслуживание | Включает обработку исключительно следующих заявок: - Перезагрузка Сервера по требованию Заказчика (при наличии возможности клиента самостоятельного управления сервером через Панель управления); - Восстановление Сервера из резервной копии (при наличии возможности клиента самостоятельного управления сервером через Панель управления); - Помощь в изменении опций Тарифа. |
| Заявка на обслуживание (расширенный) | Включает перечень типов Заявок из уровня Технической поддержки «Стандарт», а также услуги по: - Настройке проактивного мониторинга доступности сервисов, служб, дискового пространства, загруженности процессора, оперативной памяти, сети и других параметров, применимых к соответствующей услуге; - Созданию администрированию в AD учётных записей пользователей; - Настройке и разграничению прав доступа учетных записей пользователей к файловым ресурсам Сервера(ов) виртуальной LAN клиента; - Восстановлению доступа к Серверу после утраты учетных данных. |
| Восстановление доступа к программам | Включает перечень типов Заявок из уровня технической поддержки «Стандарт», а также услуги по восстановлению доступа к программам после утери учетных данных. |
| Восстановление Сервера | Заявка на восстановление Сервера из резервной копии. |
| Предоставление информации | Заявка на предоставление технической информации об Услугах, включая отчёты по объёму трафика, журналы доступа, версии ПО и т. д., в зависимости от программ для ЭВМ и наличия технической возможности. |


| Тип Заявки                      | Время реагирования, часы | Уровень технической поддержки | Сроки решения заявки, часы | Время обслуживания (круглосуточно / рабочие часы) |
|---------------------------------|---------------------------|---------------------------------|------------------------------|-----------------------------------------------------|
| Инцидент                        | 1                         | 8                               | 4                            | круглосуточно                                      |
| Заявка на обслуживание          | 2                         | 16                              | 8                            | рабочие часы                                       |
| Заявка на предоставление информации | 4                         | 24                              | 16                           | рабочие часы                                       |




## Средства защиты доступа (VPN)

- **Отсчет времени реакции на Инцидент**: начинается с момента поступления Заявки от Заказчика в Центр технической поддержки Исполнителя.
- **Показатели доступности услуг**: зависят от выбранного Заказчиком уровня Технической поддержки Соглашения.

## Резервное копирование и восстановление данных для услуги “Хостинг виртуального выделенного сервера”

- **Исполнитель** осуществляет резервное копирование всех Серверов Заказчика с периодичностью один раз в сутки.
- **Восстановление Сервера** осуществляет сам Заказчик через Панель управления Сервером, которая доступна в его Личном кабинете. В случае недоступности восстановления сервера через Панель управления, восстановление сервера осуществляется Исполнителем, после получения им соответствующей Заявки от Заказчика. Срок восстановления зависит от уровня Технической поддержки.
- Исполнитель может осуществлять ежесуточное резервное копирование с различной глубиной хранения копий при заказе Заказчиком дополнительной платной опции согласно Тарифам.

## Резервное копирование и восстановление данных для услуги “Хостинг Сервера 1С”

- **Исполнитель** осуществляет резервное копирование Сервера 1С с периодичностью один раз в сутки, с глубиной хранения копий 7 (семь) календарных дней.
- **Восстановление Сервера** Заказчика из резервной копии происходит, после получения Исполнителем соответствующей Заявки от Заказчика.

## Общие положения

- Во всех случаях и при любом уровне технической поддержки Заказчик обязуется самостоятельно нести ответственность за приобретение лицензий, активацию и иные действия, необходимые для правомерного использования Программного обеспечения Заказчика и Операционной системы. Заказчик признает и соглашается с тем, что Исполнитель не несет ответственность за правомерность использования Заказчиком Программного обеспечения Заказчика и Операционной системы.


# Уровень Технической поддержки

- Заказчику оказывается Техническая поддержка уровня “Стандарт”, если при заказе услуг неуказана информация о предоставлении и доступности для заказа, Технической поддержки уровня “Бизнес”.
- Техническая поддержка уровня “Бизнес” предусмотрена услугой “Хостинг Сервера 1С”, в других случаях оказывается при наличии у Исполнителя технической возможности.
- Изменение уровня Технической поддержки с уровня “Бизнес” на уровень “Стандарт” возможно на условиях Заказа изменения состава единиц (ресурсов) Сервера соответствию разделу 3 Оферты.

# Личный кабинет и порядок регистрации в нем

 3.1. Функционал Личного кабинета доступен Заказчику только после Регистрации.

 3.2. Для Регистрации Заказчик должен предоставить достоверные данные о себе по установленной Исполнителем форме. После Регистрации в Личном кабинете Заказчик указывает, а также поддерживает в актуальном состоянии в течение всего срока действия Договора данные в Личном кабинете, в том числе (но не ограничиваясь): ФИО Заказчика (или представителя Заказчика), наименование юридического лица, платежные реквизиты, почтовый и юридический адреса, номера телефонов, адрес электронной почты, иные сведения, необходимые для исполнения Договора и Приложений.

 3.3. Учетная запись позволяет Заказчику осуществлять следующие действия, включая (но не ограничиваясь): авторизация (аутентификация) Заказчика в Личном кабинете, заказ, управление и пользование Услугами, доступ к настройкам, статистическим показателям и иным данным об использовании Заказчиком Услуг.

 3.4. Заказчиком может быть представитель юридического лица/индивидуального предпринимателя, образованного/зарегистрированного в соответствии с законодательством Российской Федерации или законодательством иных стран и действующий от имени такого юридического лица/индивидуального предпринимателя на основании доверенности или на основании уставных (учредительных) документов или на ином законном основании. Все действия Заказчика считаются действиями данного юридического лица/индивидуального предпринимателя, а положения настоящего Договора распространяются на отношения между данным юридическим лицом/индивидуальным предпринимателем и Заказчиком, если это не противоречит действующему законодательству Российской Федерации. При этом Исполнитель вправе (но не обязан) запросить у Заказчика документы, подтверждающие полномочия Заказчика действовать от имени представляемого юридического лица/индивидуального предпринимателя.

 3.5. Заказчик вправе поручить своему представителю создание Личного кабинета, а также указание данных соответствующего представителя при создании Личного кабинета. При этом, если создание Личного кабинета производится представителем Заказчика, такое лицо считается наделенным полномочиями на совершение от имени Заказчика всех юридических и фактических действий (в том числе на принятие условий настоящего Договора) и его действия в Личном кабинете признаются действиями непосредственно Заказчика. Вопросы доступа к Личному кабинету разрешаются исключительно между Заказчиком и соответствующим представителем.

 3.6. Изменение данных Учетной записи (если допустимо) может быть инициировано исключительно Заказчиком или представителем Заказчика.

 3.7. Основная коммуникация Сторон по Договору осуществляется исключительно с помощью Личного кабинета, включая формирование и изменение Заказов, формирование счетов, актов и платежных документов, направление запросов Исполнителю, а также иные действия, предусмотренные интерфейсом Личного кабинета. Наличие информации о каком-либо событии, связанном с Договором, в Личном кабинете Заказчика считается надлежащим уведомлением Заказчика. Заказчик самостоятельно несет ответственность за настройку необходимых ему уведомлений с помощью Личного кабинета.

 3.8. Заказчик признает юридически действительной любую коммуникацию, осуществляемую с Исполнителем посредством Личного кабинета, и несет полную ответственность за свои действия, которые совершаются в Личном кабинете с использованием его Учетной записи. Заказчик может предоставлять доступ к своим учетным данным и Личному кабинету только уполномоченным сотрудникам Заказчика и обязуется предпринимать все необходимые меры для защиты учетных данных от несанкционированного использования и получения неуполномоченными Заказчиком лицами.

 3.9. Любые действия Заказчика, совершенные через Личный кабинет и направленные на изменение предоставляемых Заказчику Услуг, признаются Сторонами юридически действительными действиями Заказчика и приводят к одностороннему изменению согласованного состава Тарифа и, если применимо, к возникновению или прекращению отношений Сторон по предоставлению Заказчику дополнительных Услуг.

 3.10. Любое лицо, сообщившее Исполнителю информацию, служащую целям идентификации Заказчика (например: ответы на контрольные вопросы, смс-коды, звонки с проверенных (или на проверенные) номера телефона и пр.) или использующее верные данные Учетной записи при использовании Личного кабинета, считается лицом, уполномоченным на совершение от имени Заказчика всех действий в Личном кабинете, и указанные действия признаются действиями Заказчика.

 3.11. Заказчик также несет ответственность за достоверность данных о Заказчике, указываемых в Личном кабинете. При наличии у Исполнителя добросовестных подозрений в их недостоверности Исполнитель вправе запросить у Заказчика документальное подтверждение указанных в Личном кабинете данных, а в случае непредоставления такого подтверждения в течение 10 (десяти) календарных дней, Исполнитель вправе аннулировать Личный кабинет Заказчика и расторгнуть настоящий Договор.

 3.12. Исполнитель также вправе аннулировать Личный кабинет Заказчика и расторгнуть настоящий Договор в случае, если Заказчик не приобретает Услуги по настоящему Договору в течение более чем 6 (шести) месяцев и не ведет никакой активности в Личном кабинете в течение указанного срока.


# Техническая поддержка уровня “Бизнес”

Техническая поддержка уровня “Бизнес” дополнительно включает предоставление Заказчику персонального инженера Технической поддержки на стороне Исполнителя для решения организационных вопросов, обеспечения координации Заявок оказания Технической поддержки (включает ежемесячно 4 (четыре) человека/час работна каждом Сервере Заказчика).

# Стоимость Технической поддержки и порядок расчетов

- Техническая поддержка уровня “Стандарт” полностью включена в стоимость услуг “Хостинг виртуально выделенного сервера” и не требует дополнительной оплаты.
- Техническая поддержка уровня “Бизнес” включена в стоимость услуг “Хостинг Сервера 1С” и не требует дополнительной оплаты.
- Стоимость предоставления Технической поддержки уровня “Бизнес” указана в Тарифах.
- Расчетный период определения размера оплаты за Техническую поддержку уровня “Бизнес” является Отчетный период.
- В случае, если Техническая поддержка в Отчетном периоде начинается не с первого числа календарного месяца, ее стоимость уменьшается пропорционально количеству дней, оставшихся до конца Отчетного периода.
- Стоимость Технической поддержки уровня “Бизнес”, при отказе Заказчика от Услуги до истечения Отчетного периода, рассчитывается за полный месяц.
- Порядок расчета осуществляется в соответствии с Офертой.

# Дополнительные услуги

Заказчик вправе в порядке, предусмотренном Офертой, заказать у Исполнителя дополнительные услуги по системному администрированию Операционной системы, сопровождению и администрированию Программ и Программного обеспечения, Заказчика (далее – Дополнительные услуги).
- При наличии технической возможности Исполнитель оказывает Дополнительные услуги на условиях почасовой оплаты согласно Тарифам.
- Исполнитель устанавливает срок и стоимость выполнения Заявки в зависимости от трудоемкости поставленной задачи.
- Дополнительные услуги оплачиваются на основании счета в течение 5 (пяти) календарных дней после их оказания.
- Приемка Дополнительных услуг за Отчетный период осуществляется в порядке, предусмотренном Офертой.

# Гарантии и компенсации

Исполнитель предоставляет Заказчику доступ к Услугам в объеме не менее гарантированных показателей уровня доступности Услуг:


### Доступность IT инфраструктуры

| Категория                                                                                   | Показатель доступности в отчетный период (100% соответствует 744 часам в месяц) | Уровень технической поддержки |
|--------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------|
| Доступность IT инфраструктуры (сеть, виртуальная инфраструктура, системы хранения данных) | 99,5%                                                                             | Стандарт                        |
|                                                                                            | 99,9%                                                                             | Бизнес                         |



# Доступность Услуг (%)

- **Определение**: минимально допустимый процент доступности услуги на единицу потребления за период. Определяется по формуле: ((744*60–Время простоя за период(минуты))/(744*60) * 100%. Например, при суммарном простое 3 часа в месяц, процент доступности = (744*60 – 3*60) / (744*60) * 100% = 99.6%.

# Права Исполнителя

- Исполнитель имеет право прерывать предоставление доступа к Услугам в случае проведения Плановых регламентных и Срочных работ с уведомлением Заказчика.

# Согласование перерывов

- Стороны соглашаются квалифицировать данные перерывы как предоставление доступа к Услугам в штатном режиме и не включать такие перерывы во время недоступности Услуг.


| Наименование работ | Продолжительность и интервалы между перерывами | Уведомление Заказчика |
|-------------------|-------------------------------------------------|----------------------|
| Плановые регламентные работы | Суммарная продолжительность перерывов — не более 8 (восемь) часов в месяц | Не менее чем за 48 (сорок восемь) часов до начала перерыва путем рассылки информации контактному лицу Заказчика по Техническим вопросам |
| Срочные работы | Время перерыва равно фактическому времени, необходимому для устранения / предотвращения аварийных ситуаций и/или неисправностей | Непосредственно перед началом перерыва путем рассылки информации контактному лицу Заказчика по Техническим вопросам |


# Плановые регламентные работы

- Проводятся преимущественно во внерабочее время и в период с 00.00-06.00 часов в ночь воскресенья по московскому времени.
- Исполнитель осуществляет автоматический мониторинг работоспособности платформы виртуализации (гипервизора), на которой работают Сервера Заказчика и статуса Сервера Заказчика как объекта гипервизора.
- Исполнитель не осуществляет мониторинг сетевой доступности, работоспособности Операционной системы, размещенной на Сервере, и любого другого программного обеспечения, установленного на Сервере, если данный мониторинг не входит в выбранный Заказчиком уровень Технической поддержки.
- В случае отсутствия сообщений системы мониторинга Сервер считается доступным. В случае наличия сообщений типа “Предупреждение” Сервер также считается доступным. Если Сервер доступен в зоне ответственности Исполнителя и не доступен в каких-либо сегментах сети интернет, Сервер считается доступным. Сервер считается недоступным с момента первого оповещения о недоступности и до получения оповещения о доступности.

# Квалификация перерывов

- Стороны соглашаются квалифицировать перерывы предоставления доступа к Услугам и/или Технической поддержке, как предоставление доступа к Услугам и/или Технической поддержке в штатном режиме и не включать такие перерывы во время недоступности Услуг и/или сроки оказания Технической поддержки, если такие перерывы явились следствием:
 - Изменения Заказчиком настроек программного обеспечения, прямо или косвенно влияющих на доступ к Услугам и/или аппаратное обеспечение, находящееся в зоне ответственности Исполнителя, произведенные без согласования с Исполнителем;
 - Любых задержек, прерываний, происходящих из-за дефектов в любом электронном или механическом оборудовании и/или программном обеспечении, либо вследствие иных объективных технологических причин, а также в результате действий или бездействий третьих лиц, проблем при передаче данных или соединении, перебоев в электропитании, при условии, что все вышеперечисленные события произошли не по вине Исполнителя;
 - Нарушения Заказчиком условий Оферты в части обеспечения условий, необходимых для доступа к Услугам и/или Технической поддержке, в том числе условий оплаты;
 - Превышения использования ресурсов Заказчиком, предоставленных Исполнителем в рамках предоставленного права использования Программ;
 - Неработоспособности или несовместимости программного обеспечения, используемого Заказчиком;
 - Доступа третьих лиц к учетным данным Заказчика, произошедшего по вине Заказчика;
 - Обстоятельств непреодолимой силы, определенных в Оферте.

# Компенсация

- Все компенсации Заказчику за недоступность Услуг и/или превышение сроков оказания Технической поддержки, вызванные причинами, не предусмотренными Соглашением, предоставляются Заказчику в соответствующем Отчетном периоде исключительно в виде вычета из стоимости предоставления Услуг за следующий Отчетный период в размере стоимости недоступных Услуг.
- Для получения компенсации Заказчику необходимо в течение 30 (тридцати) дней с момента обнаружения недоступности Услуг и/или превышения сроков оказания Технической поддержки, направить Заявку или продублировать ранее направленную в службу Технической поддержки, в которой указать период недоступности Услуг и/или превышения сроков оказания Технической поддержки, а также желание получить компенсацию.
- Исполнитель обязуется предоставить ответ на Заявку в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты ее получения. В ответе Исполнитель указывает условия предоставления Заказчику компенсации за недоступность Услуг и/или превышение сроков оказания Технической поддержки или мотивированный отказ от предоставления.
